Ano ito?
Nagseselos na ba ako?
Hindi pwede 'to, Carmela!
Burahin, burahin.
Siya nga pala...
Pumayag si Helena na
lumabas kasama ko.
Pupunta kami sa
bukid ng mga rosas.
Gusto mo bang sumama?
Hindi, salamat.
Marami akong
gagawin sa bahay.
Good luck sa inyong dalawa.
Swertehin ka.
Tanggapin mo naman ang puso ko
na tanging sa iyo lamang.
Oh, Juanito. Dahil nandito na tayo...
Bakit hindi ka kumanta ng kanta
pati na rin kay Miss Helena?
Carmelita,
Ipaliwanag mo ang sarili mo sa akin.
Napagdesisyunan na namin ni Juanito
gumawa ng isang bagay
para itigil ang kasal.
Mahal ko pa rin si Leandro.
Carmela, bakit ka nakangiti?
Hinahanap mo ba ito?
Aking pag-ibig,
Suporta sa Admin Watch sa
kissasia.cam o kisskh.org
Umaasa ako na kaya natin
muling buuin ang ating relasyon.
At kung magtagumpay kayo ni Juanito
sa pagpigil sa kasal...
Sana buksan mo ulit ang puso mo...
para kay Leandro.
Sana'y buksan mo muli ang iyong puso
Hindi kita susukuan, mahal ko.
Umaasa ako na
bibigyan mo ako ng pagkakataon.
Ito ba ay isang kanta o isang tula?
Naku! / Naku!
Hatinggabi na
pero iniistorbo niya pa rin ako.
Binibini...
May gusto akong ibigay sa'yo.
Hindi ko nakalimutan
ang iyong mahigpit na tagubilin
simula nang umalis si Ginoong Leandro.
Hiniling mo sa akin na itapon lahat ng mga sulat niya.
Kahit yung mga ihahatid na sana.
Humihingi ako ng paumanhin, Binibini,
pero hindi ko naman itinapon lahat.
Akala ko darating ang panahon
kapag kailangan mong basahin ang kanyang mga liham.
Para magkaroon ka ng mas maayos na desisyon.
Binibini,
hindi pa huli ang lahat.
Mukhang
walang planong sumuko si Ginoong Leandro.
Sana hindi ka sumuko nang ganoon kadali.
Kung hindi isinulat ni Leandro,
ano ang kasalanan niya,
Hindi ko alam ang gagawin ko.
Sa tingin ko magbabasa ako
buong gabi.
Ika-17 ng Enero,
Taong 1891.
Mahal kong Carmelita.
Kumusta ka?
Nabasa mo na ba ang mga sulat na ipinadala ko sa iyo?
Baka galit ka pa rin sa akin.
Hindi kita masisisi.
Gusto kong maintindihan mo na
pangarap ko ang sumali sa hukbo.
Bukod sa mga kagustuhan ni Ama
para masundan ko ang kanyang mga yapak,
sarili ko ring kagustuhan iyon.
Naaantig ako sa
mga pagsisikap at prinsipyo ni Leandro.
Mahal na mahal niya talaga si Carmelita.
Siguro nagdrama lang si Carmelita
Carmelita...
Sana bigyan mo ako ng pagkakataon.
Para mapatunayan ko kung gaano kita kamahal.
Alam kong hindi ko karapatan ang magpatawad
sa ngalan ni Carmelita,
ngunit ito lamang ang paraan
para gampanan ang misyong
pigilan ang kasal.
Huwag ka nang mag-alala.
Pinapatawad na kita.
Sinasabi mo ba
hindi ka na galit sa akin?
Ipangako mo lang sa akin na
hindi mo na ako sasaktan ulit.
Ah...
Paumanhin.
- Akala ko...
- Ayos lang.
Napatawad ko na siya pero hindi iyon ang dahilan kung bakit
hindi ko siya kayang maging girlfriend.
At...
Paano kung mahuli tayo ng Tatay at Nanay ko?
Magagalit sila,
tama?
Carmelita,
malapit ang aming mga pamilya sa isa't isa.
Alam na alam na nila ang tungkol sa relasyon namin.
Malapit ko nang itanong sa mga magulang mo
para sa iyong kamay sa kasal.
Pero nagalit ka sa akin
noong nalaman mong aalis na ako.
Naku, kung
hindi lang sana umakto na parang batang 'yan si Carmelita,
Magkasama pa rin sana sila ni Leandro.
Hindi mahihila si Juanito dito
at hindi sana sila namatay.
Pinakamahalaga,
Hindi ako madadala sa nakaraan!
Pero huwag kang mag-alala.
Gagawin ko ang lahat
para magkasama na ulit tayo.
Leandro.
Kilala mo ba talaga ako nang husto?
Siyempre, si Carmelita.
Kung mahal mo ang isang tao,
Alam mo lahat ng
mahahalagang bagay tungkol sa kanya.
Ano ang paborito kong pagkain?
Nilagang gulay.
Seryoso? Hindi nga ako kumakain ng gulay.
Vegetarian ba si Carmelita? Naku...
Kumusta naman ang mga libangan ko?
Pagbabasa ng mga libro.
Pagbuburda.
Sayaw?
Ang cute.
And Tinikling.
Mga laro?
Panlilinlang ba ito, Carmelita?
Hindi ka mahilig maglaro.
Palagi kang nakakulong sa bahay mo.
Ano ang kinatatakutan ko?
Natatakot kang mawala ako.
Kaya, uso pa rin ang mga pick-up lines
kahit noon pa, 'di ba?
Pasensya na. Nagbibiro lang ako.
Takot ka sa mga kulisap at mga hayop.
Heneral.
Miss Carmelita.
Anong ginagawa mo rito?
Ginoong Leandro.
Sinasamahan niya lang ako sa paglalakad ko.
Miss Carmelita,
Sumulat sa akin ang kapatid kong si Juanito.
Tinatanong niya kung bakit
hindi mo sinasagot ang mga sulat niya.
Angelito,
Hindi tama na
istorbohin mo ang usapan ng mga matatanda.
Naging abala lang talaga ako
sa maraming bagay,
kaya pala hindi ako nakapag-reply.
Mukhang busy ka talaga ngayon.
Huwag mong intindihin sa maling paraan,
pero mahihirapan ka
kung may maglalagay ng malisya sa inyong dalawa.
Gayunpaman...
Mas gusto mo bang sumama na lang sa amin maglakad?
Hindi na kailangan.
Malapit nang
dumating ang mga karwahe natin anumang oras ngayon.
Napakabuti.
Sige, tuloy na tayo.
Ayokong mahuli
sa biyahe ko papuntang Maynila.
Hindi alam ni Heneral Sergio
ang planong pigilan ang kasal.
Baka sabihin niya kay Don Alejandro!
Mapahamak ako!
Ihahanda ko muna ang paliguan mo bago tayo umalis.
Inimbitahan ang iyong pamilya
sa kaarawan ng
Gobernador Heneral sa Maynila.
Nalutas na ang problema!
Kaya kong iwasan si Leandro nito.
At hindi ako paghihinalaan ni Don Alejandro.
Tutulungan kita.
Huwag mo nang pahirapan ang sarili mo, Miss.
Sigurado ako
Matutuwa ang Tiya Rosario mo
na makita ka.
Tiya Rosario?
Oo.
Kapatid ng nanay mo.
Imbitado na rin ang pamilya niya.
Naku po! / Naku po!
Makikilala ko ang isang kamag-anak na nakakakilala kay Carmelita.
Paano kung tanungin niya ako tungkol sa mga libro?
Naku! Kailangan kong gumawa ng paraan tungkol dito!
Ito ang unang pagkakataon
na makakadalo ka
kaarawan ng Gobernador-Heneral,
Hindi ba, Carmelita?
Pasensya na.
Nakalimutan kong wala ka palang boses.
Ang walang tigil na pagsigaw para mawala ang boses ko
ay isa talagang matalinong estratehiya.
Mas kaunting usapan, mas kaunting pagkakamali.
Mga Binibini at Ginoo!
Ngayong gabi, hindi lang tayo magdiriwang ng masasarap na pagkain,
kundi pati na rin sa mabuting kasama.
- Mabuhay!
Musika po.
Tara, sumayaw tayo!
Naku! Na-miss ko ito! Oras na para mag-party!
Carmelita., Sumayaw nang naaayon.
Naku, nakalimutan ko pala 'yun.
Maaaring nabuhay sila sa ibang panahon,
at tayo ay nagmula sa iba't ibang panahon...
isang bagay ang sigurado.
Simula ngayon, magiging bahagi na rin sila ng buhay ko.
Maestro, maaari ba akong humiling
ng tradisyonal na Cariñosa?
Inaanyayahan namin ang mga magkasintahan sa gitna
ng dance floor.
Mapagmahal!
Miss Carmelita?
Maaari ba akong sumayaw ng Cariñosa kasama mo?
Mag-focus ka, Carmela!
Dapat ay matalas ka sa pangongopya ng sayaw.
Hindi ka dapat
magambala ng mga mata ni Juanito.
Juanito is really good at dancing.
Salamat sa pagpapahintulot sa akin na makasama ka
habang sumasayaw ka ng paborito mong sayaw.
Ikaw ay kahanga-hanga,
Sina Carmelita at Juanito.
Natutuwa akong makilala ka, Ginoong Juanito.
Marami akong narinig tungkol sa
ang iyong guwapong mukha at ang iyong matalinong pag-iisip.
At napaka-gentleman mo naman.
Hindi iyon totoo.
Siguro yung taong nagsabi sa iyo niyan
ay nagbibigay ng masyadong maraming papuri.
Mr. Juanito,
sinasabi mo ba na pamangkin ko
sobra ka bang pinuri?
Teka,
Hindi ko sinabing guwapo,
matalino, at maginoo si Juanito.
Paumanhin, Juanito.
Nawalan ng boses si Carmelita
mula nang umalis kami sa San Alfonso.
Bakit, anong nangyari sa boses mo?
Kahanga-hanga! Kahanga-hanga!
Naiwan akong walang masabi!
Sayang at
hindi nakarating si Helena.
Nabalitaan kong may sakit siya.
Siya nga pala, mga kaibigan ko,
Bumalik na ang nag-iisang anak ko.
Pinaikli ni Leandro ang kanyang pagsasanay.
Pero nasa Cavite siya ngayon.
at hindi makakarating.
Bakit umuwi
nang mas maaga si Leandro kaysa sa inaasahan?
Isang mahalagang bagay ang ninakaw sa kanya.
Kailangan niya itong bawiin
bago pa mahuli ang lahat.
Si Juanito ba 'yan?
Anong ginagawa niya rito sa Laguna?
Wala ba siyang klase?
Carmelita,
Ano ba ang nangyayari sa iyo?
Para kang nakakita ng multo.
Mukhang nakita ko si Juanito.
Maari ko ba siyang maabutan?
Miss Carmelita.
Anong ginagawa mo rito?
Para kanino ang mga kandilang iyan?
Nais kong magbigay ng
respeto sa isang mabait na pamilya
na naging malapit sa akin.
Nabalitaan ko ang nangyari
sa kanila kaninang umaga lang.
May mga saksi na nakarinig
ang kanilang mga sigaw ilang gabi na ang nakalipas.
Brutal na pinatay ang buong pamilya nila.
At ang kanilang mga bangkay ay itinapon
sa sementeryo para sa mga kriminal.
Ano ang kanilang krimen?
Sila ay inakusahan ng isang krimen
Alam kong kahit kailan hindi sila maaaring mangako.
Imposibleng
magnakaw si Nestor ng isang sako ng bigas.
At hindi kailanman sasabihin ni Trinidad
anumang kasinungalingan laban sa ibang tao.
Ang pagpatay sa kanilang limang anak
ay tunay na brutal din.
Pinatay ang pamilya ni Trinidad?
Nangako ako kina Trinidad at Nestor...
Na hindi ako titigil hangga't hindi ko natutuklasan
kung sino ang nagpapatay sa kanila.
Mahalagang kilalanin at tugunan
ang mga alalahanin ng ating mga manggagawa.
Mahal kong Diary...
Sana mali ang hinala ko.
Pero sa tingin ko ay sangkot si Don Alejandro
sa pagpatay sa pamilya ni Trinidad.
Carmelita!
Mahuhuli na tayo sa
daan papuntang San Alfonso!
Nasaan ang ate mo?
Kailangan na nating umalis!
Hindi ako sasama.
Ano ba ang problema mo?
Ano ba 'yang sinasabi mo?
May problema ba, Carmelita?
Bakit bigla ka na lang
umasta nang ganito, Carmelita?
Donya Rosario,
May nangyari ba
noong wala ka noong nakaraan?
Wala, Don Alejandro.
Tama naman lagi ang kutob ko, kaya
huwag mo nang pagtakpan.
Natuto na ako ng leksyon,
Noong sinabi kong si Miss Trinidad
ang humingi ng pabor
May nangyaring masama sa pamilya niya.
At ngayon, kung babanggitin ko si Juanito,
baka siya na naman ang malagay sa panganib.
Answer me, Carmelita.
May nangyari ba?
Paano mo nagawang patayin ang buong pamilya ni Trinidad?
Carmelita, mag-ingat ka sa sinasabi mo.
Carmelita,
Huwag na huwag kang magsalita
nang ganyan sa Tatay mo.
Alam kong kumakalat na ang tsismis na iyan,
pero hindi ko inaasahan ang sarili kong anak na babae...
Maniwala sa mga kasinungalingang ginawa
para masira ang reputasyon ng kanyang Ama.
Kung ayaw mo
akong mapalapit sa'yo, naiintindihan ko.
Dito ka lang manatili kung kinakailangan.
Salamat.
Magpapatuloy ako.
Maraming salamat po.
Pagpalain ka ng Diyos.
Nanay Olivia!
Ang sama niya! / Napakasama niya!
Wala tayong magagawa tungkol dito.
Kung iyon ang nakatakdang mangyari.
Ipagdasal na lang natin ang kanilang mga kaluluwa.
Ganoon na lang ba ang magiging sitwasyon?
Maaari ko sanang napigilan
isang nakakatakot na bagay ang mangyayari, pero...
Pero wala akong ginawa.
Hindi iyan ang misyon mo rito, mahal.
Ituon mo ang iyong atensyon doon.
Kung patuloy kang makikialam,
Lalala lang ang mga bagay-bagay.
Tandaan ito.
Ikaw si Carmelita.
Hinding-hindi na siya sasagot pa sa tatay niya.
Hindi katulad ng ginawa mo.
Dito ka lang sa kwarto ko
hanggang sa gumaling si Helena.
Sa kwarto ni Natasha matutulog si Josefina.
Nagtataka lang ako.
Kung nandito ako ngayon sa loob ng katawan ni Carmelita…
Nasaan ang tunay na Carmelita?
Nandito siya.
Hawak mo siya sa iyong mga kamay.
Nasa iyo ang kapalaran niya.
Naku po! / Naku po!
Nandito ba si Carmelita sa loob?!
Sa talaarawan?
Huwag kang matakot, mahal.
Ang kanyang isip at kaluluwa ay namamahinga sa diary na ito.
Hindi ka niya kayang saktan.
Bago ka pa man dumating sa panahong ito...
Alam na niya na darating ka.
Para tulungan siya.
Bago nagpakamatay si Carmelita...
Nauna siyang dumating sa simbahan.
At nanalangin.
Isang linggo nang patay si Juanito.
Nagdarasal din ako sa simbahan.
At narinig ko ang kanyang panalangin.
Sinundan ko siya palabas ng simbahan.
Carmelita!
Kung makikipagkasundo ka sa akin...
Maaari mong baguhin
ang kapalaran mo at ni Juanito.
Sa pamamagitan ng muling pagsusulat ng…
Mga pangyayaring naganap noong
nakaraan at nagpabago sa mga ito.
Kaya ko bang pigilan ang pagkamatay ni Juanito?
Hindi ikaw.
Ngunit isang babae
ipinanganak sa pamilya
ng iyong kapatid na si Maria.
Ipanganganak siyang taglay ang
iyong kahanga-hangang wangis.
Isusulat niya muli ang iyong kapalaran.
Gamit ang talaarawang ito.
Siya ang taong
nakatakdang baguhin
ang kapalaran mo at ni Juanito.
At ano ang problema?
Kailangan mong mawala.
Para patuloy na lumipas ang panahon.
Handa akong mamatay kung iyon ang kailangan.
Hindi ka mamamatay, mahal.
Ang kaluluwa mo na may tulog lang
sa loob ng diary.
Mas gugustuhin ko pang maghintay ng ilang taon
para sa babaeng nakatadhana.
At kalimutan mo na si Juanito.
Kaysa hayaan siyang mamatay.
At habang buhay kong aalalahanin ang ating mga alaala.
At ang pagmamahal ko para sa kanya.
Teka, Nanay Olivia.
Sabi mo, kapag natapos ko na ang misyon ko.
Magigising si Carmelita.
Pero wala siyang maalala?
Pero paano naman ang mga sakripisyong
ginawa niya para kay Juanito?
Magigising na lang ba siya
na parang walang nangyari?
Makakalimutan na ba niya si Juanito?
Bakit mo ba inaalala ang sarili mo diyan?
Alam mo ang katotohanan tungkol kay Carmelita.
walang kapalit na pagmamahal kay Juanito.
Naku. Nakalimutan ko na
isa itong pag-ibig na hindi nasusuklian.
Ang unang beses na nakita ni Carmelita
Juanito
noong birthday party ni Helena...
Agad siyang umibig sa kanya.
Kahit alam niyang
may gusto si Juanito kay Helena…
Pinili pa rin ni Carmelita na mahalin siya.
Naku!
Carmelita met Juanito
during Helena's party?
Pero bakit ko nakilala si Juanito sa UST?
at saka nakapag
-usap tayo sa kumbento?
Pinigilan kita noong gabing iyon.
Pero hindi ka nakinig.
Kaya nga hindi ko alam
kung paano mangyayari ang mga susunod na pangyayari.
Parang ganito
Binago mo na
ang dapat mangyari.
Ang papatay kay Juanito...
Pareho pa rin ba itong tao?
Bakit hindi ko binasa ang diary
noong una ko itong ibinigay sa akin?
Kung gayon, magkakaroon ako ng
ideya kung sino ang nasa likod ng lahat ng ito.
Siguro nagbago na ang sitwasyon.
Ngunit ang mga taong nasa likod ng pagpatay kay Juanito…
Sigurado akong parehong mga tao pa rin iyon.
Sila?
Kaya mayroong higit sa isa?
Hindi kayang tapusin ng isang tao ang mga bagay
nang walang tulong ng iba.
Alam mo, sa tingin ko
ay bahagi nito si Don Alejandro.
Kung kaya niyang iutos na
patayin ang pamilya ni Trinidad…
Hindi imposibleng
mapatay din niya si Juanito.
Carmela...
Mag-ingat sa iyong mga palagay.
Hindi sapat na
matapos mo lang ang misyon mo.
Dapat mo ring tiyakin ang
kaligtasan ng pamilya Montecarlos.
Lalo na si Maria.
Galing ka sa lahi niya.
Nangangahulugan ito na kung si Maria
ay hindi magkaanak,
Kami nina Lola Carmina, Mommy,
Jenny, at Emily
hindi na iiral sa hinaharap!
Nabalitaan kong bumalik na sa kumbento si Carmelita.
At
hindi sila magkasundo ni Don Alejandro.
Baka ako ang dahilan.
Ikinuwento ko sa kanya ang tungkol sa
pagpatay sa pamilya ni Trinidad.
At pinaghihinalaan niya na si
Don Alejandro ang nasa likod nito.
Totoo ba ito?
Hindi ko masabi nang sigurado.
Pero nag-aalala ako para kay Carmelita.
Nag-aalala ka lang ba o
nagsisimula ka na bang magkaroon ng nararamdaman para sa kanya?
Kung umiibig ka sa kanya
kailangan mong maging tapat sa iyong sarili.
At para rin kay Helena.
Na sigurado akong may gusto siya sa'yo.
Juanito...
Kailangan mong maging tapat sa taong mahal mo.
Pero bago mo pa magawa iyon…
Kailangan mo munang maging tapat sa sarili mo.
Maging tapat sa iyong nararamdaman.
Kailangan mong makausap sina Carmelita at Helena.
At sabihin sa kanila ang totoo.
Sobrang sobra ang mga rebelasyon ni Nanay Olivia .
Mas stressed ako ngayon kaysa dati.
Mabuti na lang at natagpuan ko ito
sa bahay ni Tiya Rosario.
Hindi ako yung tipo ng tao na madaling malasing, pero
Hindi biro ang alak na ito!
Hindi ko kaya!
Carmelita!
Gumising ka!
Kung malaman nina Tatay at Nanay na umiinom ka,
tiyak na pagalitan ka nila!
Idagdag mo pa 'yan sa parusang matatanggap mo.
dahil bawal ang alak dito.
Carmelita!
Hindi ko akalain na umiinom ka pala ng alak.
Ano kaya ang sasabihin ni G. Juanito?
Na ang babaeng malapit na niyang pakasalan
Nababaliw na ba siya sa alkohol?
Ano ang kinalaman ni Juanito
sa pag-inom ko?
Wala akong pakialam sa iniisip niya tungkol sa akin.
Kaya niya akong husgahan hangga't gusto niya.
Si Juanito ang nagbalik sa iyo rito.
- Ano?!
- Masyado kang lasing at...
Sinasabi mo lahat ng kakaibang bagay na 'yan.
Paano niya nalaman kung nasaan ako?!
Dumating siya rito kagabi
ngunit hindi siya pinapasok ni Nanay Olivia .
Kaya ko nga siya tinulungan.
Sinabi ko na sa kanya kung saan ka niya mahahanap.
Sa kusina.
Doon sa likod, sa balkonahe.
Bakit mo sinabi sa kanya?
Dahil sinusuportahan ko ang kasal mo sa kanya!
At hindi ko alam na umiinom ka pala!
Nakakahiya ka talaga, girl!
Carmelita?
Anong ginagawa mo rito?
May gusto akong ibigay sa iyo.
Nagustuhan mo ba, Binibining Carmela?
Paano nalaman ni Juanito ang tunay kong pangalan?
Ano ito?
Natatandaan mo ba noong araw na umalis ako sa San Alfonso?
Noong sinabi kong magkita tayo sa daungan?
Dahil may gusto akong ibigay sa iyo.
Ito na ba?
Dapat sana binigyan kita
ng isa pa sa pier.
Pero naisip ko…
Mas bagay sa iyo ang pangalang iyan
dahil sa kung gaano ka kakulit.
Sinasabi ba niyang
maganda at kaibig-ibig ang Carmelita,
pero parang makulit si Carmela? Baliw!
Ano ang gusto mong sabihin?
Hindi mo ba naaalala?
Natatandaan mo ba kung ano?
May kailangan ba akong maalala?
Lahat ng nangyari sa amin kagabi.
Totoo nga!
Hindi ako niloloko ni Josefina.
May alam akong paraan para matulungan ang isang tao na makaalala
kapag may nakalimutan sila.
Ganito ito…
Sa pagbilang ng tatlo, maaalala mo...
Isa...
Dalawa...
Tatlo.
Nagbibiro lang ako.
Huwag mong pilitin ang sarili mong maalala ito.
Mas mabuti kung ganito.
Baka iwasan mo akong makita.
May nagsabi talaga sa akin na
pagdating sa mga nakakahiyang bagay...
Mas mabuting magpanggap
na parang walang nangyari.
Halika.
Ilalagay ko ito sa iyo.
Nakakadagdag ito sa iyong ganda...
Kapag nagsusuot ka ng mamahaling alahas
na gawa sa pilak at ginto.
Pero alam kong mas gusto mo ang mga regalong
ginawa gamit ang sarili mong pagsisikap.
Kaya ko naisipang ibigay ito sa iyo.
Ito ang isa pang
kuwintas na dapat kong ibigay sa iyo.
Gusto ko sanang ibigay 'yan sa'yo sa pier.
Pero hindi ka dumating.
Pasensya na.
Hindi ako natuloy gumising nang maaga.
Kaya pala hindi ako nakapunta.
Kung alam lang niya kung gaano
ako naghanda para sa araw na iyon.
Pero ang totoo,
nauna nang pumunta roon si Helena.
Maaga akong pumunta roon.
Hinintay kita.
Tungkol kay Helena,
Sinabi niya sa akin na tutugon siya
sa alok ni Juanito.
Anong nangyari sa inyo ni Helena?
Nakasakay na ako
sa barko nang dumating siya.
Akala ko talaga ikaw ang dumating.
Kahit ang mga sulat na ipinadala ko
sa iyo ay hindi sinagot.
Kaya, hindi
nasabi ni Helena kay Juanito ang nararamdaman niya?
Oo, sa totoo lang…
Sina Maria at Ina iyon.
Lagi kaming lumalabas.
Nakalimutan kong magreply sa mga sulat mo.
Pasensya na.
Nakalimutan mong gumising nang maaga...
Nakalimutan mo ring magreply sa mga sulat ko.
Wala kang maalala
mula kagabi.
Ano pa ba ang nakalimutan mo?
Nangangako ako…
Hinding-hindi ko na makakalimutan pa.
Sana hindi mo makalimutan…
Na kahit ano pa man ang mangyari…
At kahit saan man ako mapunta…
Hihintayin kita.
Naku hindi!
Hindi ako pwedeng ma-in love
kay Juanito!
Binibini, anong
ginagawa mo rito?
Ano bang pakialam mo
kung gusto kong malasing?!
Wala akong pakialam! / Wala akong pakialam!
Binibining Carmelita, tara na.
Cristeta ang pangalan niya.
Dumating ang isang lalaking nakasuot ng itim.
Sinabi niya sa akin na ligtas ako.
Pero kailangan kong sabihin na
Si Don Alejandro
ang utak.
Hindi ka ba mahilig
magbasa ng mga libro?
Nahihilo ako.
Alam mo ba
yung pakiramdam na...
Parang hindi ako makakapagbasa
nang ilang buwan.
Ako'y iyo at ikaw ay akin.
Iyan ang nakasulat
sa mga bituin.
Bakit kayong dalawa
lang dito?!
- Wala kaming ginagawang masama!
- Hindi mo ito naiintindihan.
May sulat ba si Juanito
para sa iyo?
Tumigil na siya sa pagpapadala sa akin ng mga sulat simula nang
bumalik siya sa Maynila.
Ginoong Leandro.